問題解いていきましょう。
受信者と発信者のメッセージのやりとりにおいて、受信者が復号する際に使う鍵はとるでしょうか？
という問題です。
選択肢は、発信者の公開鍵、発信者の秘密鍵、受信者の公開鍵受信者の秘密鍵と言う形になっています。
ここは順番を追いながら選択肢を絞り込んでいければなと思っております。
まずはデータ情報の発信者と受信者書いていきましょう。
この二人ですねがいたとしましょう。
この場合にデータのやり取りをしていきます。
で、発信者がいて、受信者がいるんですけれども、発信者の方から受信者に対してメッセージを送っていくという場合において、どちらがどの
鍵を使っていくのかという形になります。
ここで復号するのは受信者ですので、この受信者がどの鍵を使うのかということなんですが、ここで公開鍵か秘密鍵のどちらを使うの
かという観点が出てきます。
そこで考えていくと、公開鍵というのはその名前の通り公開されています。
ですので、第三者今の現状における発信者と受信者以外もその鍵を手に入れてしまう可能性があるということを鑑みると、最終的な復号という
のはこのユーザーの人ですね。
この受信者の人しか持っていないものでなければいけないという形で考えていくと、正解はの受信者の秘密鍵となるんですが、もう少し
全体を整理していくと、どのようにしてデータのやり取りをしていくのかというと、まずはですね、受信者が鍵を使っていきます。
その鍵というのは公開鍵ですね。
公開鍵を使って秘密鍵を作ります。
で、その上で公開鍵を発信者とシェアします。
で、この鍵というのは他の人にバレても、まあとてつもなくリスクが高いというわけではないということですね。
この公開書きを使って、発信者が、そして暗号化した上でデーターを送ります。
で暗号化されたデータというのを、受信者は自分しか持っていない秘密鍵で復号するという形ですね。
ですので、もし仮に第三者にバレたとしても、その鍵を使っても、最終的には適切な受信者が適切にその鍵を使わなければ意味がないので、
実質的にはリスクとしては大きくないという形になります。
こういった流れをですね、改めておさらいしておきながらですね、実際の問題を解く際に、もし忘れてしまったという場合でも思い出してです
ね、解いていただければと思います。
ですので、正解は受信者の秘密鍵となります。